Katzen sind Raubtiere mit ausgeprägtem Jagdinstinkt und nur tierische Gewebe enthalten das für sie lebenswichtige Eiweiß sowie Taurin und alle benötigten Aminosäuren. Außerdem hat sich ihr Verdauungssystem auf die protein- und fettreiche, leicht verdauliche Nahrung spezialisiert. Eine vegetarische oder vegane Ernährung ist somit nicht für Katzen geeignet.
Katzen nutzen die Aminosäuren für den Aufbau von Proteinen und als Energielieferant im Stoffwechsel, daher muss der Anteil an Proteinen in ihrem Futter höher sein als bei Hunden. Tierische Gewebe wie Fleisch und Innereien, sind nicht nur sehr gute Proteinlieferanten, sondern sie enthalten darüber hinaus drei weitere wichtige Nährstoffe, ohne die eine Katze nicht überleben könnte:
Taurin (fördert ein gesundes Herz und ein gutes Sehvermögen)
Arachidonsäure (fördert die Gesundheit von Haut und Fell)
Vitamin A (für ein gesundes Fell und ein gutes Sehvermögen)
Katzen können die Aminosäure Taurin nur in kleinen Mengen selbst herstellen. Es wird erst durch das Katzenfutter aufgenommen. Ungenügende Mengen in der Nahrung deiner Katze können ihr Sehvermögen beeinträchtigen und Herzprobleme verursachen. Damit deine Katze fit bleibt, solltest du ihr eine ausgewogene Ernährung bieten, die alle wichtigen Nährstoffe für Katzen enthält. Ein hochwertiges Katzenfutter vereint alle wichtigen Nährstoffe in genau der richtigen Menge. Für die tägliche Ernährung von Katzen haben unsere Ernährungswissenschaftler festgestellt, dass ein Anteil von 30% an hochwertigem Protein bei Katzen das normale Wachstum sowie die Fortpflanzung unterstützt.
Was essen Katzen am liebsten?
Huhn, Pute, Rind oder Fisch fressen Katzen besonders gerne.
Hochwertiges Katzenfutter sollte natürlich nicht nur gesund sein, sondern auch gut schmecken! Manche Katze isst lieber Fisch, die andere lieber Huhn: Am besten lässt sich ihre Vorliebe einfach durch Ausprobieren herausfinden.