Wildkatzen ernähren sich überwiegend von Fleisch. Daher sind diverse Fleischsorten für Katzen erlaubt: Rind, Huhn, Kaninchen, Wild, Fisch.
Darüber hinaus gibt es hypoallergene Futter, die auf seltene Eiweißquellen wie Pferd setzen. Generell gilt: Einem zugelassenen Katzenfutter dürfen Sie vertrauen. Wenn Sie das Futter selbst kochen oder mischen möchten, sollten Sie sich vorab informieren, welche Anteile von jeder Komponente wichtig sind.
Zudem sind giftige Pflanzen für Katzen unbedingt zu vermeiden. Das gilt auch für die Wohnung – Weihnachtsstern und Co. sollten Katzenliebhaber besser entfernen. Was dürfen Katzen fressen? Die Frage hängt auch zusammen mit: In welcher Form dürfen Katzen ihr Futter fressen? Am sichersten ist es, gekochtes Fleisch anzubieten.
Beim BARFen beruht das Konzept jedoch auf Rohfütterung. Die Zutaten sollten daher von höchster Qualität sein und fachgerecht gelagert werden. Was dürfen Katzen essen außer Katzenfutter? Im Folgenden finden Sie die häufigsten Lebensmittel mit einer Einschätzung in der Übersicht.
Hier gilt: Jede Katze hat einen individuellen Geschmack. Manche lieben Bananen, andere verziehen schon beim Anblick das Gesicht. Probieren Sie am besten aus, was Ihrem Stubentiger schmeckt. Es kann passieren, dass das Tier schnurrend um Ihre Beine streift und einen Nachschlag möchte. Eventuell sortiert die Katze das Gemüse aber auch säuberlich aus ihrem Futter aus.